A Vila é uma construção incrível
porque originalmente ela
tem saída pelos quatro prontos.
Aqui ela tinha uma escadaria com saída para
a margem da 23 de maio, aqui.
O rio Itororó que passa aqui.
Pra rua de cima que é a Martiniano.
Pra esse lado do galpão que é a Pedroso
e pra rua de baixo que é a Monsenhor Passalaqua.
Então são quatro saídas.
Conversando com eles sobre o projeto
eles querem valorizar essas
quatro saídas e deixar esse espaço.
Até falei: E vai ter catraca? “Não!”
E vai ter câmera de vigilância? “Não, imagina!”
E vai ter segurança de terno? “Não!”
Vamos ver...
Antigamente não tinha horário na vila,
era só você chegar.
(Claro, porque era aberto de verdade)
Porque era gente.
Podia chegar aí a hora que você quisesse.
Entrar, enfim. Gente! Uma vila!
(agora é uma vila .org)
.org.br.
Mas foi devolvida à cidade.
Olha que discurso interessante.
Antes não era da cidade
agora foi devolvido à cidade.
(Agora é da cidade das 11h às 20h,
de sexta feira é da cidade das 11h às 17h...)
E o que eram as pessoas que estavam aí?
Não eram da cidade? Não eram a cidade?
As pessoas que estavam aí não eram a cidade?
Eram o que? Eram corpos estorvantes?
Eram corpos estorvantes.
Eram corpos indisciplinados para a nova cidade
espetacular do Bixiga... dessa parte do Bixiga.
É isso.
Bixiga Broadway!